<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-18 04:06:54

-->

# 市场的谦虚学生：确实需要一个村庄……

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/04/it-does-take-village.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/04/it-does-take-village.html#0001-01-01)

我曾对此进行了详细的讨论

[恢复合伙制投资银行](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.ca/2009/01/proposal-for-reforming-wall-street.html)

（也请参见以前的帖子

[这里](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.ca/2010/04/james-grant-gets-on-train.html)

，

[这里](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.ca/2010/04/james-grant-gets-on-train.html)

和

[这里](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.ca/2010/04/whats-wrong-with-personal-integrity.html)

）现在考虑一下这个

[纽约杂志报道](http://nymag.com/news/business/themoney/john-mack-2012-4/index1.html)

约翰·麦克（John Mack）首次在摩根斯坦利（Morgan Stanley）工作时的情况 [强调添加]：

> 当麦克在 1972 年开始在摩根斯坦利担任债券交易员时，情况有些不同。“那时只有 350 人，”他说。“他们有 600 万美元的资本。每当我们定价一笔交易时，公司的每个合伙人都会来参加会议。”是他第一次与灾难擦肩而过发生在 1987 年的股市崩盘期间。

关键的一句是每个合伙人都参加了定价交易的会议，因为合伙人的钱都在游戏中。你认为今天的摩根斯坦利在高级主管们玩弄别人的钱时会做同样的事情吗？

我认为今天金融服务公司的结构存在两个问题。首先，奖励是不对称的。今天，如果他们赢了，银行家们会像强盗一样发财，但如果他们输了，其他人会承担损失。如果合伙投资银行亏损了，合伙人将失去他们的房子、汽车、孩子的教育等。这种双刃剑式的激励系统会使人们对风险控制变得更加敏感。

第二个是这种根深蒂固的信念，即能够胜任一切的超级巨星因此需要得到回报。然而，

[汤姆·布拉克](http://researchpuzzle.com/blog/2012/04/11/expert-audacity/)

写道，超级巨星的神话在很大程度上是一个神话：

> 当切斯利·萨伦伯格（Chesley Sullenberger）在哈德逊河上成功着陆 1549 航班时，他被誉为英雄，但是将飞机降落并安全疏散乘客是一个团队的努力。副驾驶杰弗里·斯凯尔斯（Jeffery Skiles）成功地尝试重新启动了两台发动机，并且还能够按照大部分迫降程序操作飞机——“这是[坠机调查人员]发现在模拟中难以复制的事情。”而机组人员（谢莉娅·戴尔、唐娜·登特和多琳·威尔士）确保了 150 人能够在三分钟内从两个可用的四个出口中逃生。

一个拥有超级巨星的组织必须承担其企业文化的成本：

> 正如那些花时间与投资明星打交道的人所知道的，支持他们的那种文化通常并不适合投资领域的“哈德逊河着陆”。相反，环境可能更像加瓦德在手术室看到的那样，那里有一位主刀医生掌控全局，很少受到挑战。很少有人愿意挺身而出，导致“一种默许的疏远，这是专业技术人员紧紧局限于他们领域内的后果。‘这不是我的问题’可能是人们能想到的最糟糕的事情，”但这种情况时有发生（甚至在人们通常认为聪明且喜欢发表意见的投资世界里）。

我完全同意这种说法。在我的职业生涯早期，我亲眼见证了一位被允许肆意妄为的“明星”投资银行家摧毁了一家大型投资银行，给他的合作伙伴带来了极大的损害。

布 rakke 写道，大多数情况下，围绕明星存在一个团队：

> 明星体系在业务中并非无处不在，但却是主导力量。通常在某个阶段，其中一位明星还会被赋予首席投资官的称号，这是对他们业绩的进一步认可——而一个大多数人完全没准备好的职位。哦，他们要发表市场观点的那部分？这部分他们能做，并且做得很好。但真正的工作，即创建一个建立在多种人才和思想交汇以满足客户需求的组织呢？就不是那么回事了。

这项研究发表在

[哈佛商业评论](http://blogs.hbr.org/cs/2012/04/where_teamwork_thrives_in_the.html)

显示，在投资管理业务中，顶尖公司都是围绕团队建立的：

成功取决于团队合作，建立在信任和正确的激励结构之上。在投资银行领域，这也意味着要创建正确的激励结构，不仅为了让银行家赚钱，还要建立适当的风险控制措施，以避免社会承担失败的代价。

我敢说吗？在投资管理和银行领域，成功确实需要一个村庄。

**Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。本文由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备。因此，Qwest 不会审查或批准本文中呈现的材料。本文中表达的观点和任何建议均不代表 Qwest 的观点或建议。* * 本文中的任何信息或意见均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或 Mr. Hui 可能持有或控制文中提到的证券或工具的多头或空头头寸。**
